[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(진성) 예, 진진 메디컬의
정우노가
우리 진우 사찰을 시켰다니까
나 지금 운전 중이니까
형님은 그동안 정우노, 닥터 추
신상 좀 털어 봐요
최대한 빨리 갈게
네, 알았어요
안녕하십니까?
오 형사님께서 무슨 일로?
닥터 추
[살짝 웃으며] 아니
추영춘 씨 아시죠?
[의미심장한 음악]
- 네
- 가까운 사이던데
서울 오면 가끔 골프 치는 사이니
가깝다면 가깝죠, 근데요?
(진성) 이걸 닥터 추가
그 쪽한테 보냈다던데
진진에선 다양한
임상 연구를 합니다
그중 하나같은데
그 연구 자료
확인 좀 할 수 있을까요?
비공개 프로젝트라 그건 좀...
대상자가 살해당한
특수 상황인데도요?
아, 난 사고로 들었던 것 같은데
수사에 필요하다면
도울 방법을 한번 찾아보겠습니다
오진우 사건 당일
우진에 오지 않았습니까?
[고민하는 신음]
정확하게 날짜가 언제죠?
스케줄을 확인해 봐야 되는데
2022년 9월 22일이요
아, 그날 낚시를 갔네요
근데 우진이 아니라
망포항에 갔습니다
망포항이요?
(우노) 네, 우진 좀 위쪽에 있는
우진에서 차로
한 20분 정도 걸리죠?
[의아한 숨소리]
그런데 왜 닥터 추한테
물회를 주문해 달라고
문자를 보냈습니까?
[고민하는 숨소리]
맞아요
닥터 추가 항상 자랑하는
물회집이 있어서
낚시하러 내려간 김에
가 보려고 했습니다, 근데
[안타까운 숨소리]
그날 비가 너무 많이 와서
빨리 철수하고 돌아왔던
기억이 나네요
그날이
사고가 났던 그날인가 봅니다
영운이하고 일도 하셨는데
정식 인사가 늦었네요
필요한 게 있으면
언제든지 연락 주십시오
[찜찜해하며] 예...
[불길한 효과음]
좀 찜찜하긴 하네
그렇지?
태도는 매너 있고
증거가 있는 건 다 인정하면서
대답도 아주 쌈박한데
[고민하는 신음]
아, 뭔가 있는 것 같단 말이지
대포 폰으로 닥터 추랑
연락한 것도 그렇고
근데 요새 폰 여러 개 쓰는 사람들
의외로 많아
문제는 정우노가 진우 씨를
해칠 이유가 뭐냐는 거지
[비밀스러운 음악]
(정태) 정우노
70* 특수 임무단에 입대한 기록
진진 병원 정택 팀장밖에
뭐가 없어
전과도 없고 아주 깨끗해
특수 부대 출신이라고요?
(정태) 어, 일단 정우노하고
닥터 추 정보는
비공식 루트도 좀 찔러 놨다
비공식 루트라니요?
기다려 봐
[정태의 생각하는 숨소리]
근데 느낌이 좀 그렇다
갑자기 차 검사님네 쪽 사람이
툭 튀어나오니까
[혀를 찬다]
[한숨]
[스마트워치 경고음]
(영운) 응?
[스마트워치 종료음]
(영주) 뭐야?
선배, 그 시계 소리 괜찮은 거야?
응
나는 괜찮은데
[의아한 숨소리]
우진에 오니까
자꾸 이렇게 울리네?
바다를 봐서 그런가
[얕은 한숨]
- 아님 영주 널 봐서 그런가?
- (영주) [살짝 웃으며] 에이, 진짜
[영운의 수줍은 웃음]
(영주) 놀랬잖아
[영주의 걱정되는 신음]
선배가 심장 얘기해서 그런가
계속 신경 쓰이네
[잔잔한 음악]
오, 고영주가 신경 쓰인다니까
기분은 좋은데?
(영주) [웃으며] 진짜...
[영주의 어이없는 웃음]
[영운의 한숨]
[영주의 탄성]
(영운) 이렇게 바다를 보고 있으면
이상하게 진우 씨한테 했던 일들이
생각나고 신경이 쓰여
조사한다고
몰아쳤던 기억도 문득 나고
이제 와서 생각해 보면
참 미안한 일이었네
진우는 마지막까지
모든 걸 다 주고
아름답게 떠났지만
사실 우리한테는
아픈 존재인 것 같아
모든 걸 다 주고 떠났다니?
[머뭇거리며] 아
진우 장기 기증하고 떠났거든
[영주의 얕은 웃음]
아...
그랬었구나
[영주의 깊은 한숨]
진우 생각하면 참
[영주의 희미한 웃음]
안타까워
그래서 나도 진상이도
더 포기가 안 돼
(영운) 영주야
내가 할 수 있는 한
너 도울게
그리고 이 일 해결되면
그땐 내 프러포즈
거절하면 안 된다
[작은 소리로] 진짜 왜 이래
[영주의 수줍은 웃음]
[영운의 실없는 웃음]
[스마트워치 경고음]
(영운) 어? 또 그러네
[스마트워치 종료음]
선배
그 시계 소리
진짜 나 때문인 것 같은데?
그런가?
[고민하는 숨소리]
- 아닌 것 같은데?
- (영주) 맞는 것 같은데?
[영주의 탄식]
(영운) 난 지금 괜찮은데?
- 이게...
- (영주) 시계 참 솔직하구먼
(영운) 아, 이게
바, 배터리가...
- (영주) 응
- (영운) 아, 응
- (영주) 아, 응?
- (영운) 응
[영주의 새어 나오는 웃음]
(영운) 너 때문에 그런 것 같아
이 시계가 아주 솔직...
[정태의 고민하는 신음]
(정태) 박기영은
자살로 추정되고요
[리드미컬한 음악]
[입으로 내는 익살스러운 소리]
이제 다 이해되셨죠?
- 아, 그만 좀 드세요
- (동만) 내가 왜 이렇게
먹어 대는 줄 알아?
두뇌 회전을 빨리 시키기 위해서
완전 접수
근데 박기영이 자살은
좀 의심이 가네
[문소리]
(동만) 왔어?
- (진성) 뭐야?
- (정태) 그게...
이 목동만이 오늘부로
도로가 매연에서 해방됐다
이제 우리 팀은 드디어
드림 팀의 위용을 갖추게 된 거야
[놀라며] 에?
(정태) 새 술은 새 부대에
새로 시작하는데 인력 보강해야지
[코웃음]
형님, 그럼 비공식 비밀 루트가?
[띵 하는 효과음]
감동은 됐고
[호응하는 신음]
얘기나 좀 하자
(동만) 회식부터 해야 되는 거
아닌가?
[동만이 목을 가다듬는다]
[동만이 탁자를 탁 친다]
(동만) 3만 원 내놔
(진성) 뭐래?
(동만) 세상에 없는 거 3가지
비밀 없고 정답 없고 공짜 없다
이 정보는 내 개인 인맥 동원해서
얻은 거야
날로 먹으면 안 되지 현금 없으면
[속삭이며] 카드도 오케이
- 아, 진짜 이러다 돈도 먹겠네
- 돈이 얼마나 맛있는데
특히 5만 원짜리는 감칠맛이
[후루룩 입맛 다시는 소리]
[버럭 하며] 아이, 됐고
빨리 풀어나 봐요!
성형외과로 떼돈을 번 닥터 추
의대 동기 한 마리를 찾았지
근데 닥터 추는 의료 사고로
소송을 당한 후 이혼하고
부인과 아들은 캐나다에 있다네
가족들 캐나다 사는 건 알아요
근데
(동만) 근데 말이야
[무거운 음악]
의료 사고로 소송을 당했을 때
진진 메디컬에서 뒤를 봐줬다는
소문이 의료계에는 파다해요
그때부터 정우노랑 닥터 추는
아는 사이였겠구나
(동만) 근데 재미난 것은
이 양반이 의료 소송 있고 나서
몇 년 뒤, 갑자기 속초 군부대에서
군의관으로 근무하고 있다고
연락이 왔더래
[속삭이며] 군대도 갔다 왔는데
속초요?
혹시
- 10군단?
- (동만) 딩동댕
그때 속초 가서 한 번 만난 뒤로는
연락이 끊겼다네
그다음은 다 알다시피
우진에 개업을 했잖아
[헛웃음]
왜?
진우가 거기서 군 생활했거든요
그래?
[의아한 숨소리]
(동만) 근데 정우노는
내 주변 인맥에 아직 안 걸린다
(진성) '70* 특전사'라는
BJ를 하나 찾았는데
아무래도 정우노
나이 또래 같거든요
형님이 그 BJ 섭외 함 해 봐요
내가?
지시한 거야?
좀 어색하다?
[의미심장한 음악]
[대희의 탄성]
[정태의 의아해하는 신음]
(정태) 어떻게 오셨어요?
강력2팀에 볼일이 좀 있어서요
박기영 씨 고문 변호사
홍대희라고 합니다
박기영이 고문 변호사를 뒀어요?
상속인이기도 하고요
상속인이요?
[대희의 말소리]
[정태의 생각하는 숨소리]
상속인은 보통
가족이나 친척일 경우가 많은데
박기영은 친인척이
없는 걸로 아는데
혹시 어떤 관계죠?
친척은 아니고
기영이 어머니와 저희 어머니가
친분이 좀 있습니다
상속인으로 지정할 정도면
정말 가까운 사이였나 보네요?
오래 알고 지낸 데다
기영이 주변에는 친한 사람이
없거든요
[정태의 답답한 숨소리]
박기영은 나이도 젊고
지병도 없었는데
상속자를 미리 지정할 이유가
있었을까요?
보통 상식으로는 이해하기 힘들죠
근데 기영이가
[떨리는 숨소리]
평범한 사람은 아니잖아요
[장면 전환 효과음]
[재즈 음악이 흘러나온다]
- (대희) 어? 빨리 왔네?
- (기영) 응, 왔어?
[피곤한 한숨]
[기영이 와인을 조르륵 따른다]
무슨 일 있어?
술 마시는 거
처음 보는 것 같다
그런가?
[멋쩍게 웃으며] 하긴 뭐, 형이랑
술 마신 적은 없으니까
[대희와 기영이 잔을 부딪힌다]
[대희의 새어 나오는 웃음]
[개운한 신음]
아, 형
형이 내 상속인 해 주라
엥?
[스산한 효과음]
[무서운 음악]
[코웃음 치며] 뭐야, 갑자기?
왜 이래?
아니, 그냥
[고민하는 신음]
내가 어느 날 갑자기
사라질지도 모르니까
[기가 찬 웃음]
무슨 뜬금없는 소리야?
난 아무도 없는데
갑자기 사라지면
뭐, 많지는 않지만
그래도 내 재산을
그냥 나라에 주기에는 아깝잖아
형이 가져
[어이없는 웃음]
농담 그만해, 인마
농담 아니야
[결의에 찬 숨소리]
형 어머니
우리 모자한테는 진심이었잖아
[피식한다]
아이, 자식이 참...
갑자기 사람 또 민망하게
[머쓱한 숨소리]
대신 상속 조건이 있어
엄마 기일에
납골당만큼은 꼭 찾아가 줘
[안타까운 숨소리]
미혼모로 사시느라
많이 고단했잖아
[의아한 신음]
그거야, 뭐
어렵진 않지
[호응하는 신음]
내일 상속장 작성하면 보내요
공증 받자고
허, 얘 진짜 농담 아니네
[대희의 호응하는 신음]
[피식한다]
[대희와 기영이 잔을 부딪힌다]
[대희의 황당한 웃음]
[기영이 술을 들이켠다]
[장면 전환 효과음]
[정태의 깊은 한숨]
[생각하는 신음]
박기영 재산 내역입니다, 보시죠
근데 수사가 한창일 때는
입에 지퍼 채우고 계시다가...
(대희) 살인 사건과
엮이고 싶은 사람은 없으니까요
- 굳이
- 그래서 박기영 죽었다는
뉴스를 보고 상속인 공고 뜨자마자
냉큼 짠 하고 나타나셔서
지퍼를 여시네요
[동만의 어색한 웃음]
(동만) 우리 변호사님 역시
배울 게 많습니다
그럼 어머니께서는
박기영 모친에 대해서
잘 아시겠네요?
네, 옛날에
같이 모델 활동을 하셨거든요
모델이요?
[긴장되는 음악]
[생각하는 숨소리]
홍 변호사님, 어머니 좀
만나 뵐 수 있을까요?
아, 어머니는 지금 여행 중이셔서
[들뜬 숨소리]
언제쯤 오시죠?
오시는 대로 좀 만나 뵙죠
기영이는 사망했는데
더 조사해야 될 뭐가 남아 있나요?
우리가 좀 더
알아봐야 될 게 있어서요
예, 알겠습니다
[결연한 숨소리]
[탄식]
닥터 추 쌤은 좀 충격이네
(진성) 정우노가
연루된 건 어떻고?
(영주) 그러니까
닥터 추는 우진뿐만 아니라
진우 군대 시절부터
죽기 직전까지 진우를 감시해 왔어
아니
근데 진진 메디컬에서
왜 진우의 임상이 필요했을까?
난 단순한 임상 같지가 않아
그럼?
(진성) 그날 사고 직전
정우노가 닥터 추한테
물회를 주문해 달라고
문자를 보냈던 건
아무래도 진우를 바닷가로
유인한 것 같단 말이지
[비장한 음악]
근데 정우노 망포항에 있었다며?
본인 얘기지
우진에 오지 않았다는
증거는 아니잖아
[영주의 탄식]
당장 내일 차 검이랑 공유하자
[영주의 얕은 한숨]
왜? 무슨 문제 있어?
아, 무슨 일인데?
[걱정되는 한숨]
[숨을 내뱉으며] 아니
갑자기 수사 선상에
선배네 가족이나 다름없는 사람이
불쑥 튀어나오면
충격이 클 거 아니야
수술도 받았는데
[무거운 음악]
차 검이 수술을 받았어?
응
어디가 아픈데? 심각해?
선배
심장 수술받았어
뭐?
[허탈한 웃음]
근데 왜 얘기 안 했대?
선배 스타일 모르냐?
아픈 거 얘기하면?
팀원들이 신경 쓸 거고
[질색하는 숨소리]
일하는 데 그런 상황 싫었겠지
언제 수술했는데?
미국 연수 갈 때라고 했으니까
진우 떠나던 그 무렵이네
[깊은 한숨]
[테이블을 쿵 친다]
난 그것도 모르고
진우 용의자로 끌려왔을 때
차 검이랑 몸싸움까지 했는데
[씩씩대는 숨소리]
그땐 우리 다 몰랐으니까
자책은 됐고
어쨌든
진우 죽음에 정말로
진진 메디컬이 연관 있는 거라면
이거 쉬운 문제 아니야
우리 이미 배민규 때 경험했잖아
그때보다 좀 더
신중할 필요가 있어
[결의에 찬 숨소리]
그래서?
정우노를 꼼짝 못 하게 할 단서
좀만 더 찾아내
[비밀스러운 음악]
(영주) 어쩜 우린
무시무시한 골리앗과
싸우게 될지도 몰라
박기영은? 진척이 좀 있어?
박기영 모친이 진진 그룹
모델이었고
미혼모로 박기영을 낳았어
어?
현재까지 나온 팩트야
[어이없어하며] 이건 또 무슨
[당황하는 숨소리]
모델 동료였던 분을 조만간
만나 볼 테니까 기다려 봐
어, 아무튼
업데이트되는 대로
나한테도 보고 좀 해 줘
알았어
[답답한 한숨]
[자동차 리모컨 작동음]
[정태와 동만이 즐겁게 대화한다]
(진성) 아, 빨리 안 오고 뭐 해요?
[리듬감 있는 음악]
(동만) 아이고, 죄송합니다
반장님 새끼야
(진성) 아, 진짜
속도 한번 안 맞네 진짜!
너랑 속도 맞는 사람이
이 세상에 누가 있니?
- (진성) 됐고 빨리 타요
- (정태) 아휴, 알았어
(동만) 승질머리 하고는
[정태와 동만의 당황하는 신음]
[정태와 동만의 비명]
(특전사) 정우노 잘 알죠
우리 특전사 동기들 중에서
체력 테스트, 무술 시험
이거 다 만점 받은 친구는
정우노밖에 없었어요
근데 97년 해외 비밀 작전에
투입됐다 사고를 당했어요
군에서는 작전 실패했다고
쉬쉬하며 치료를 제대로
안 해 줘서 그때 거의
죽을 뻔했었는데
진진 메디컬에서 살렸다는
소문이 돌았죠
[비밀스러운 음악]
그 후로는 뭐
소식도 끊기고 모임도 안 나오고
사라졌어요
[진성의 호응하는 신음]
진진 메디컬 원장이
정우노 목숨을 살린 거네
- 그럼 뭐, 대놓고 충신이겠네
- 얘기가 점점 불길해지는 것 같은데
[코웃음]
근데
정우노 연락처 알아요?
연락처 받아 내려고 이렇게 일부러
- 시간 내드린 건데
- 왜요?
'70* 특전사' 너튜브에
출연시키려고요?
당연하죠
정우노만 너튜브에 출연하잖아요?
40만 구독자 금방 찍을걸요
'70* 살인 병기, 정우노'
[능청스럽게] 와
타이틀 붙이기도 좋고요
살인 병기요?
우린 사람 죽이는 기술을
기본으로 배우거든요
사살, 생포는 물론 어떻게
급소를 공격하면 치명타가 되는지
[손가락을 탁 튕긴다]
정우노는 거기에 최적화된
실력자란 얘기죠
아, 그리고 그 친구 피지컬이
워낙 좋아서 그냥
군복, 수트 핏 간지가
그냥 작살이었어요
[특전사의 들뜬 웃음]
지금은 뭐, 나이가 들어서
어떻게 변했을지 모르겠지만
암튼 외모, 전투력 이 모든 게
다 압도적이었어요
어, 그래서 영어 이름도
용감한 남자 '앤드류'였잖아요
- 앤드류요?
- (특전사) 네, 앤드류
[장면 전환 효과음]
(진성) 혹시 이 제품 구매자
확인 좀 할 수 있을까요?
[긴장되는 효과음]
[격정적인 음악]
(정태) 어디 가?
(매니저) 여기 있습니다
번호가 다른데
- 혹시 듀얼 번호인가?
- 그럴 수도 있죠
고객님들 업무용 번호
많이들 따로 두시더라고요
[결의에 찬 숨소리]
전화 좀 씁시다
[전화기 버튼 조작음]
[전화기 속 삐 소리]
[음성 사서함 안내음]
[고조되는 음악]
(우노) 닥터 추가 항상 자랑하는
물회 집이 있어서
낚시하러 내려간 김에
가 보려고 했습니다
(정태) 문제는 정우노가 진우 씨를
해칠 이유가 뭐냐는 거지
(영주) 선배 심장 수술받았어
진우 떠나던 그 무렵이네
[화면 전환 효과음]
[불길한 효과음]
(영희) 자, 간다, 간다, 간다
(장미) [감탄하며] 와, 언니야
생선 억수로 싱싱하고 좋네
오늘 점심도 또 과식하게 생겼다
우리가 나이에 비해
젊어 보이는 비결이 뭐겠노?
다 이 콜라겐 덩어리 생선을 날마다
무서 안 그렇나?
(장미) 추 샘
솔직히 우리 몇 살로 보여요?
(영희, 장미) 추 쌤!
아, 네?
뭐라, 뭐라고요?
아, 요새 왜 이렇게 한 정신이
나간 사람처럼 그래요?
어디 아파요?
아, 아닙니다
삼시 세끼 맨날
포구 식당에서 먹어서
좀 미안해서 이제
다른 식당을 좀 가 볼까 하는데
엄마야, 사람 서운하게
고마 됐심다
(장미) 우린 추 쌤하고
식사하는 게 영광이라니까요
[의기소침한 목소리로] 아, 예
- (영희) 얼른 드이소
- (영춘) 예
[문소리]
- (우체부) 등기 왔습니다
- 아, 예!
- (영희) 감사합니다
- (우체부) 수고하세요
엄마야
[문소리]
[난감한 신음]
누가 영어로 진우한테 뭘 보냈다
함 보자
이름이 뭐고?
(장미) J.E.A.N 진...
[어색한 신음]
추 쌤이 함 보이소
아, 이거 영어가 아니라
프랑스어네요
[또박또박하게] '쟝 클로드 마리'
- 프랑스요?
- (영춘) 예
[익살스러운 음악]
프랑스 이름이 뭐라고요?
[또박또박하게] '쟝 클로드 마리'
[우스꽝스러운 목소리로] 마히?
아니, 그, 히!
[영희가 우스꽝스럽게 따라 한다]
예, 아니, 마리
아, 마리?
[읊조리며] 마리...
마리?
[놀란 신음]
(진성) 아직 추정이긴 하지만
정우노는 자기 목숨을 살려 준
유정숙 원장을 위해서라면
못 할 짓이 없겠죠?
그렇지
그런 놈이 수년간
우리 진우를 감시하고 사찰한
이유가 대체 뭘까?
사고 당시 진우가 뇌사 상태로
진진 메디컬로 옮겨진 건
과연 우연일까?
[의미심장한 음악]
[고민하는 숨소리]
고영주 검사 말에 따르면
진우가 장기 기증하고 떠난
그 시점에
차 검사가 심장 이식을 받았어
것도
진진 메디컬에서
아니, 그럼 진우 씨의 죽음이
차 검사님의 심장 수술과
연관이 있다는 얘기야?
정우노가 차 검의 수술을 위해
진우를 뇌사 상태에
빠트린 거라면?
에잇, 그럴 리가
[조심스럽게] 아니겠지
[결연한 숨소리]
특전사 동기 얘기 생각 안 나요?
(특전사) '70* 살인 병기, 정우노'
사살, 생포는 물론
어떻게 급소를 공격하면
치명타가 되는지
[손가락을 탁 튕긴다]
정우노는 거기에 최적화된
실력자란 얘기죠
[장면 전환 효과음]
[한숨]
아무리 그래도
어떻게 그런 일을?
(동만) 육 형사는 너무 오랫동안
차 검사랑 원 팀이었어
설마 차 검사네가?
에잇, 설마 그럴 리가 없잖아
마음속으로 무의식적인
저항이 있다니까
그래서
[탁자를 쾅 친다]
차 검사 집안과 관련해서
내가 훨씬 더 당신들보다
이성적이고 객관적이야
그리고 원래 설마에서
수사는 시작되는 거야
[흥분하며] 나는 오 형사 추정이
상당히 일리가 있다는 것에
내 재산 전부 2만 2,000원
그리고 목숨보다 더 소중한
비상식량 전부를 건다
근데 여기서 드는 의문 하나
진진은 우리나라 최대 병원인데
차 검사한테 심장 이식하는 게
그렇게 어려운 일은 아닐 거야
만약에 진우 씨가 차 검사
이식 수술과 관련이 있다면
도대체 왜? 왜?
왜?
[속삭이며] 하필 오진우였을까?
[긴장되는 음악]
(정태) 그건 진우 씨가
이식에 제일 적합한 사람이라서
그런 거 아닐까요?
그렇다면
진우 씨가 제일 적합한지는
어떻게 알 수 있었을까?
그건 닥터 추가 그동안
진우 씨 사찰을 통해서
얻은 결과로...
[동만이 손가락을 탁 튕긴다]
오케이, 좋아, 그렇다면
애초에 진우 씨는 어떠한 이유로
차영운 검사 심장 이식 대상자로
선정이 됐을까?
[정태의 답답한 한숨]
일단 우리 진우 심장이
누구에게 이식됐는지
코노스에 확인해 보죠?
제 추정의 진위 여부도 밝힐 겸
그렇지, 그게 제일 확실하지
[휴대전화 진동음]
어, 홍 여사, 지금 좀 바쁜데 왜?
뭐?
[긴박한 음악]
[통화 종료음]
어떻게 생각하세요?
[한숨]
진우 씨하고
이 마리라는 화가분하고
보통 인연이 아닌가 보네
그러니까 근 10년 만에
초대장을 또 보낸 거 아니겠어?
단순히 화가와
팬의 관계일 수도 있지만
왠지 뭔가 드라마틱한 스멜이
스멀스멀 올라온다
[장면 전환 효과음]
(영희) 이 사진은 뭔데?
(진우) 친아빠 집에 똑같은
조각상이 있대요
[장면 전환 효과음]
친아빠라...
[진성의 고민하는 숨소리]
(진성) 일단 난 마리 씨를
만나 볼 테니까
형님들은 코노스에
자료 요청 좀 부탁해요
이제 대놓고 반장질이네
[고조되는 음악]
(직원1) 죄송하지만 곤란합니다
워낙 노출을 싫어하는 작가님이라
(진성) 아니면 그 연락처라도 좀
(직원1) 아, 프랑스인들은
사생활이나 개인 정보에 민감해서
도와드릴 수가 없네요, 죄송합니다
아, 저, 그거 빨리 좀 만들어 주세요
- (직원2) 네
- (직원1) 네
저 그럼 이거 하나만 물어볼게요
마리 씨 혹시 한국 출신 아닌가요?
[난처한 신음]
[휴대전화 진동음]
어, 죄송합니다, 저 전화 좀
네, 김 기자님
네, 작가님 인터뷰 날짜가
수요일이라고요?
[경쾌한 음악]
그거 빨리해서
이쪽으로 좀 가 주세요
- (직원2) 네
- 네, 실례합니다
네, 수요일 맞죠?
그럼...
우진 사람들 원래 다 그러니?
의사 말 개무시하고
지멋대로 현장을 복귀하지를 않나
병가 중인 사람을
오라, 가라 하지를 않나
왜 그래, 니들?
[진성이 피식한다]
그래서
외계인 컨디션은 괜찮은 거지?
안 괜찮으면
내가 여기 앉아 있겠니?
고 선배도 괜찮은데
나도 괜찮아야지
[장난스러운 웃음]
목소리 쩌렁쩌렁한 거 보니 괜찮네
[한숨]
근데 또 뭐?
뭔 부탁을 하려고?
(진성) 여기 누벨바그 갤러리에서
다음 주에 전시회 하는
쟝 클로드 마리라는 화가분이
혹시 어디 묵고 있는지
숙소랑 연락처 좀
알아봐 줄 수 있을까 해서
내가 왜?
그리고 내가 무슨 수로?
외계인 아는 기자들 많잖아
친척도 방송사 앵커고
취재를 부탁하든
인터뷰 요청을 하든
연락처 좀 알아봐 줘
[귀찮은 신음]
어울리지도 않게
무슨 프랑스 화가는
누군데?
어?
이 그림에 있는 조각상
영운 선배네 거랑 똑같네
[의미심장한 음악]
뭐?
(희주) 이거
영운 선배 집에 있는 거랑
똑같다고
잠깐
그러니까
차 검네 똑같이 생긴
조각상이 있다고?
응
옛날에 선배네 집 새로 지을 때
설치했을걸
아, 나 어릴 때 거기서
많이 놀았는데
차 검네 집 지은 건축 사무소
혹시 알아?
알지
우리 이모 집도 거기서 지었는데
거기가 어딘데?
(대표) 차 회장님 저택은
저희 삼촌이 대표로 계실 때
지었어요
그때 난 신참이었고 첫 작업이었죠
그럼 혹시 이 조각 작품
기억나십니까?
아, 이 작품 알죠
찾아보니까 작품명도
작가 이름도 없던데
(대표) 당시 유명 작가들 작품을
여럿 추천했는데
차 회장님께서 인턴이 추천한
이 작품을 선택하는 바람에
다들 의아해했죠
뭐, 그 친구 작품이라는
얘기도 있었고
그래서 소문도 좀 있었죠
소문이라면?
[머뭇거리며] 아, 그게...
확인된 게 아니라서
말씀드리기가 좀...
그럼 그 당시 인턴이 누군지
이름은 기억나세요?
[생각하는 신음]
그때 한국대 미대 다니던
학생이었는데...
이름이 유행하던
노래 제목이랑 같다고
우리가 놀렸었는데
혹시
김미로
[무거운 음악]
아닙니까?
예, 맞아요
'사랑의 미로' 할 때 미로, 김미로
(영희) 진우 엄마 이름이
[장면 전환 효과음]
김미로고 한국대 미대
다닌 것밖에는 모른다
그때 한국대 미대 다니던
학생이었는데
예, 맞아요, 미로, 김미로
[장면 전환 효과음]
진우 친엄마가 차 검사네 집
지을 때 인턴이라...
(대표) 차 회장님께서
[장면 전환 효과음]
인턴이 추천한 이 작품을
선택하는 바람에
다들 의아해했죠
[장면 전환 효과음]
설마?
[다급한 숨소리]
[통화 신호음]
[통화 연결음]
어, 외계인
부탁한 거 좀 알아봤어?
그놈의 외계인 소리
지겹지도 않냐?
나도 오 형사 너 못지않게
급발진이거든?
그래서 알아냈냐고?
[결연한 숨소리]
문화부 기자 선배 찬스 좀 썼는데
[혀 차는 소리]
번호만 알아냈어
그래?
일단 보내 봐, 빨리
[긴장되는 음악]
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
[불안한 숨소리]
(진성)
(미로)
(진성) 어?
[의미심장한 음악]
아이고, 여긴 어쩐 일로?
고객 미팅이 있어서요
아, 하는 일이
진짜 다양하신가 보다
[의미심장한 효과음]
[비꼬며] 스타일이 꼭 모델 같으셔
근데 약속하신 임상 연구 자료는
언제쯤 보내 주실까?
단독으로 처리할 수 있는 문제가
아니라서요
좀 기다려 보시죠
실례하겠습니다
저기요
그 방은 비었습니까?
아, 네
난방에 문제가 있어서
점검 중입니다
근데 이 층에는
객실이 몇 개나 있나요?
1901호, 1902호 두 객실뿐입니다
아, 감사합니다
[불길한 음악]
정우노가 1901호에 볼일이 있었네
[심호흡하는 소리]
[초인종 소리]
[불어]
연락드린 오진성입니다
오진우 씨 형이라고요?
(진성) 네
몇 가지 여쭤보겠습니다
(미로) 그러시죠
화가님께선 진우를 어떻게 알고
초대장을 보내셨습니까?
오래전 한국에 여행을 왔을 때
우진에 있는 포구 식당에서
식사를 했어요
그때 우진에서 먹은 음식이 좋았고
진우라는 학생도 친절해서
기억에 남았죠
그래서 프랑스로 돌아온 후
감사 편지를 보낸 인연이 있습니다
이번에 마침 한국 전시회가 있어서
초대를 하게 됐고요
혹시 화가님 한국 성함이
김미로 아닌가요?
난 쟝 클로드 마리예요
이런 질문
결례가 될 수도 있겠지만
혹시 진우가
화가님의 아드님?
아닙니다
[진성의 조심스러운 숨소리]
(진성) 화가님, 혹시 예전에
마포 살지 않으셨나요?
옆집엔 홍영희 씨가 살고 있었고요
[옅은 웃음]
[고조되는 음악]
혹시 좀 전에 여기서 누굴 만나서
말씀하시기가 불편한 건 아니신지
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
이 조각상 사진을
진우가 갖고 있었습니다
(미로) 작가들은 누구나 즐겨 쓰는
오브제가 있죠
저 조각은 나한테 그런 의미인데
기념으로 준 것 같네요
[미로가 와인을 조르륵 따른다]
진진 그룹 회장 저택을 지을 때
인턴으로 일하신 적
있지 않습니까?
아니요
(진성) 진우 죽었습니다
[불길한 효과음]
[옅은 숨소리]
(미로) 젊은 친구가 일찍 세상을
떠났다니 안타깝네요
(진성) 우리 진우
[애절한 음악]
억울하게 죽었습니다
제 직업이 형사지만
직업을 떠나 진우 형으로서
진우를 누가, 왜 죽였는지
전 알아야만 합니다
그래서 진우 친아빠가 누군지
알고 싶습니다
솔직하게
대답해 주실 수는 없습니까?
[불편한 숨소리]
[허탈한 숨소리]
(미로) 이런 시가 있어요
최선의 인간들은 신념을 잃었고
최악의 인간들은
언제나 열정적이다
당신은
신념을 잃은 것 같진 않군요
무슨 뜻이죠?
오진우라는 친구
좋은 형을 둬서
외롭진 않겠네요
(진성) 보시고
생각나는 게 있으시면
언제든 연락 주십시오
[문소리]
[처연한 음악]
[옅은 한숨]
[문소리]
(진우) 엄마
다녀왔습니다
[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' OST 하진]
(영희) 진우야
이분은 사실
니를 낳아 준 엄마다
저
배고파요
(미로) 먹자
[사레들린 소리]
[화면 전환 효과음]
(진우) 화가님
죄송하지만 이렇게 부를게요
화가님은 저와 프랑스에서
살고 싶다고 하셨지만
전 프랑스에 가지 않을 겁니다
제게는 멋진 형과 엄마가
있으니까요
전 형과 엄마를 사랑하고
두 분과 우진에서 살고 싶어요
다시는 편지하지 않아도 됩니다
제가 어른이 되면
언젠가 만날 수도 있겠죠
전 지금 행복하니까
화가님도 프랑스에서 행복하세요
(우노) 마리 씨가 요구한 조건들을
조율해서 합의했습니다
욕심이 많은 사람이군요
이 조건으로 오진우에 대해서는
함구하기로 했고
전시회 끝나는 대로 출국할 겁니다
내용대로 진행해도 되겠습니까?
그렇게 하죠
그 여자한테 오진우는
아들이 아니라 인생의 구원자군요
(우노) 근데 문제가 좀...
(정숙) 문제라니요?
오 형사가 마리 씨의 존재를
알아차린 것 같습니다
[의미심장한 음악]
합의를 마쳤는데
문제가 될 게 있을까요?
그 사람이 할 수 있는 일이
많진 않을 것 같은데
우진 사건도 조사를
하고 있는 것 같습니다
그래요?
일단은 지켜보죠
지금은 굳이 긁어 부스럼을
만들 필요는 없으니까요
- 예, 알겠습니다
- (정숙) 대신
준비는 해 놔야 되겠죠?
네
[문소리]
(미로) 오진우라는 친구
[장면 전환 효과음]
좋은 형을 둬서
외롭진 않겠네요
[장면 전환 효과음]
분명 말 못 할 사연이 있는 거야
[통화 연결음]
어, 차 검?
지금 어디야?
[감성적인 음악이 흘러나온다]
(영운) 오 형사
이 시간엔 어쩐 일이에요?
몸은 좀 괜찮아?
아, 영주한테 얘기 들었어요?
다른 오해는 하지 마
영주는 그냥 차 검이
걱정돼서 한 말이니까
걱정이라니요?
(진성) 사실
[고민하는 숨소리]
진우 수사에 진전이 좀 있어
어, 그래요?
근데 불편하겠지만
나는 차 검한테 얘기를 해야겠어
먼저
[긴장감 있는 음악]
(진성) 이 커프스 버튼의
주인 5명 중
내가 유일하게 몰랐던
앤드류 J의 정체를 알아냈어
누구입니까?
정우노
[당황한 신음]
뭐라고요?
지금 누구...
물론 이게 정우노 건지는
아직 확인 못 했지만
다음
정우노는 지난 수년 동안
이 사진 속 닥터 추를 이용해서
우리 진우를 사찰했어
오 형사
뭔가 착오가 있는 것 같습니다
그럴 리가 없어요
그래서 나도 알고 싶어
진진 메디컬의 정우노가 왜
우리 진우를 사찰했는지?
이건 우리 진우가
갖고 있던 사진이야
(영운) 이건
우리 집에 있는
조각상과 똑같은 거...
(진성) 확인이 필요해
하필 진우가 갖고 있던
이 사진의 조각상이
어떻게 차 검네 집에 있는
조각상과 같은지
그리고 정우노는 왜
이 조각상과 관련 있는
화가 마리 씨를 만났는지?
[비장한 음악]
참고로 이건 마리 씨 연락처야
[화면 전환 효과음]
(진성) 얼마 전에 알았어
진우가 내 친동생이 아니었다는 걸
그리고 진우가
사진 속 조각상이 있는
그 집을 찾아갔었다는 것도
진우는 왜 그랬을까?
[답답한 숨소리]
[통화 연결음]
(전화 속 우노) 정우노입니다
지금은 통화를 할 수 없으니...
[통화 종료음]
[비밀스러운 음악]
[스마트워치 경고음]
[스마트워치 터치음]
(미로) 차영운 씨?
네
오진우 씨가
어머니를 많이 닮은 것 같네요
[어색한 웃음]
왜 그렇게 생각하죠?
부정을 안 하시는군요
그렇다고 긍정하는 건 아니죠
방금 전
오진성 형사에게 받은 사진입니다
오진우 씨가 생전에 지니고 있던
사진이라던데
저희 집에 있는 조각상과
똑같더군요
그리고 이 조각상은 또
이번에 전시회를 갖는
마리 씨와도 관련되어 보이고요
[옅은 한숨]
오 형사가 그러더군요
오진우 씨가 이 사진 속
조각상이 있는 집에
직접 찾아갔었다고
[미로가 찻잔을 툭 내려놓는다]
왜 그랬을까요?
알고 싶은 게 뭐죠?
정우노 팀장을
만났다고 들었습니다
네, 만났어요
혹시
저와 오진우 씨가
연관되어 있는 거 아닙니까?
그래서 정 팀장이 찾아간 거고
[의미심장한 음악]
솔직하게 말씀드리면
차영운 씨가 궁금해하는 질문에
대답할 수 있는 형편이 못 되네요
그 말씀은...
[옅은 한숨]
대답을 할 수는 없지만
저와 오진우 씨의 관계가
사실이라는 얘기로 들리네요
[옅은 웃음]
결례가 많았습니다
그럼
[문소리]
(진철) 영운아
여기서 뭐 해? 들어가지 않고
왜? 무슨 일 있어?
우진에 내려간 일이 잘 안됐어?
- 아버지
- (진철) 어
(영운) 김미로 씨
아시는 분이세요?
[긴장되는 음악]
지금 그분 만나고 오는 길입니다
[옅은 한숨]
아버지
그게...
아주 오래전 일이었다
[떨리는 숨소리]
[장면 전환 효과음]
(소장) 사장님, 여기 수영장을
이렇게 좀 바꿔 봤는데 어떠십니까?
글쎄요
[의아한 신음]
잘 안 어울리는 것 같기도 하고
(소장) 아, 네...
[생각하는 신음]
알겠습니다
[노크 소리]
(소장) 네
[문소리]
[비밀스러운 음악]
[장면 전환 효과음]
[옅은 웃음]
[진철의 뿌듯한 웃음]
(미로) 저, 드릴 말씀이...
저...
[조심스럽게] 임신했어요
우와
[진철의 들뜬 웃음]
[감탄하며] 자
[웃음]
[미로의 호응하는 신음]
[진철의 탄성]
[미로의 옅은 웃음]
[당황하는 숨소리]
[장면 전환 효과음]
나이가 들면서 깨달았다
실수한 것들의 목록
[떨리는 숨소리]
(진철) 그게 인생인가 싶더구나
어머니는 알고 계시나요?
옛날에 이미 정리된 일이었고
그 후 이 문제로
얘기를 나눈 적은 없구나
어머니께는 말씀드리지 않겠습니다
(진철) 영운아
혹시...
그 아이 만났니?
그 친구
죽었습니다
[당황한 신음]
[문소리]
(진우) 저기, 형...
[애잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
[장면 전환 효과음]
우, 우리 형이요
성격이 불같아서요
이해 좀 해 주세요
(영운) 내가 오 형사를
이해 못 한다면
나에게 형이나 동생이 없어서
그런 걸까요?
검사님은 좋은 사람이라고
생각합니다
(진성) 그래서 나도 알고 싶어
진진 메디컬의 정우노가 왜
우리 진우를 사찰했는지
[영운의 답답한 숨소리]
[영운이 흐느낀다]
(진철) 혹시 그 아이 만났니?
(영운) 그 친구
죽었습니다
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(영운)
[박진감 있는 음악]
(영주) 뭐?
진우랑 영운 선배랑 형제라고?
황당하겠지만 사실이야
방금 차 검에게 확인했어
진우 사찰
단순한 임상 아니야
난 정우노가 차 검을 위해
우리 진우를 해쳤다고 봐
이제 그 자식은 진우 살인범의
유력한 용의자야
코노스에 진우 공여 기록
요청했으니까
결과 나오면 알겠지
만약
진우 심장을 이식받은 게
차 검으로 밝혀지면
내 추정이 맞을 가능성이 높아
[기가 찬 탄식]
[고조되는 음악]
[한숨]
[깊은 한숨]
(정숙) 안색이 별로인 것 같다?
아니요, 괜찮습니다
[정숙의 옅은 웃음]
고 검사한테 원하는 답을
못 얻은 모양이네?
그런 거 아니고요
사건 정리되면
다시 얘기하기로 했습니다
사건은 다 끝난 거 아니니?
[난처한 숨소리]
식탁에서 일 얘기 하는 거
싫어하시면서
[숟가락을 툭 내려놓는다]
먼저 일어나겠습니다
[긴장되는 음악]
[문소리]
영운이하고 무슨 일 있었어요?
이복동생 얘기를 물읍디다
그래서요?
거짓말할 이유가 없잖아
[당황한 목소리로] 영운이가 왜
갑자기 그걸 물어본 거죠?
글쎄, 그건 뭐...
[옅은 한숨]
[영주의 깊은 한숨]
(기영) 인간을 사용하는
사람들이 있어
[장면 전환 효과음]
오진우가 왜 죽었을까?
해답은
차영운이 찾게 될 거야
진우 사찰
단순한 임상 아니야
난 정우노가 차 검을 위해
우리 진우를 해쳤다고 봐
이제 그 자식은 진우 살인범의
유력한 용의자야
[장면 전환 효과음]
[한숨]
[답답한 숨소리]
[영상 속 진우의 비명]
[영상 속 진우의 애쓰는 신음]
[영상 속 진우의 가쁜 숨소리]
[영상 속 진우의 힘주는 신음]
[노크 소리]
(영주) 선배
몸은 좀 괜찮아?
어, 괜찮아
[난처한 숨소리]
[한숨 쉬며] 사실 나도
많이 당황스러워
진우 씨랑 내가 형제인 건
그럴 수도 있는 일이라고 생각해
[한숨]
(영운) 근데 우노 형이 진우 씨
사건에 연루됐다는 게
그게 믿을 수가 없어
만에 하나
우노 형이 진우 씨를
해쳤다고 치자
그 이유가
뭘까?
[망설이는 신음]
근데 선배
닥터 추가 작성한 보고서 말이야
정우노 씨가 개인적으로
혼자 한 일일까?
[의미심장한 음악]
정우노 씨가 곧 진진 메디컬인데
난 그 임상 보고서가 자꾸 걸려
진진 메디컬에서 왜 하필
진우를 임상했을까?
그러니까
- 네 얘기도
- (영주) 응
선배네 병원이 나와서
당황스럽겠지만
진진에서 왜 이런 일을 했는지
[한숨]
그거부터 좀 알아봐야 될 것 같아
갈게
[문소리]
[심란한 숨소리]
(진성) 정우노는 지난 수년 동안
[장면 전환 효과음]
이 사진 속 닥터 추를 이용해서
우리 진우를 사찰했어
진우 장기 기증하고 떠났거든
본능이 우진에 끌리나 봐요
[장면 전환 효과음]
[답답한 숨소리]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[박진감 있는 음악]
[명진의 호응하는 신음]
쉬는 날 갑자기 연락드려서
죄송합니다
(명진) 아, 별말씀을요
근데 어쩐 일로?
[망설이는 신음]
제 수술에 대해서
몇 가지 여쭤볼 게 있어서요
어디 불편하신 데라도 있으세요?
그런 건 아닙니다
제 심장 기증자가 궁금해서요
[고조되는 음악]
아...
그건 의료법상 비밀입니다
물론 압니다
근데 제가 꼭 알아야 할
이유가 있어서요
[진성의 깊은 한숨]
(영주) 뭐야? 검사 결과 나왔어?
[진성의 답답한 숨소리]
영주야
왜?
차 검사 심장 이식 수술
진우가 기증한 날은 물론이고
이식받은 기록 자체가 없어
[박진감 있는 음악]
뭐?
[진성의 답답한 숨소리]
(진성) 내가 마지막으로
차 검을 봤던 건
진우가 뇌사 판정을 받기 전날인
9월 24일
출입국 관리소를 통해 알아본
차 검의 출국일은
그로부터 두 달 후인 11월 25일
그 기간 동안 이루어진
심장 이식 수술은 총 8건
근데
차 검의 심장 이식 기록은
어디에도 없어
[한숨 쉬며] 그러네
아무래도 진진에서 자료를
조작한 것 같아
[고조되는 음악]
오진우 씨가 22년 9월 25일
진진 메디컬에서 뇌사 판정 후
장기를 기증한 기록입니다
저도 그날 수술을 받았는데
왜 제 기록은 없습니까?
저는 수술만 합니다
병원의 이식 절차나 과정은
제 영역이 아닙니다
제가 수술받던 날
우리 병원의 다른 심장 기증자도
다른 병원에서 장기가 이송돼 온
기록도 없습니다
근데
난 수술을 받았습니다
그래서 다시 한번 묻겠습니다
왜 제 수술 기록은 없는 겁니까?
그리고 제가 방금
여기 오진우 씨 심장을 받았다고
적힌 환자와 통화했는데
본인은 심장 이식을 받은 적이
없다고 하더군요
[의자에 털썩 주저앉는다]
그게 무슨 소리야?
진우 심장 이식받은 환자가
가짜라니?
장기 이식 수술을 했는데
보험을 청구한 기록이 없어서
직접 만나 확인해 봤는데
이식한 적 없대
[당황한 숨소리]
그 얘기는...
좋습니다
더 이상 돌려 묻지 않겠습니다
제 심장 '도우너'
오진우 씨죠?
우리 진우 심장
차 검사한테 간 거라고 봐
[기가 찬 신음]
맞죠? 오진우 씨
죄송합니다
대답해 드릴 수 없습니다
[명진이 의자를 박차고 일어난다]
[기가 찬 숨소리]
[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' OST 더 베인]
(진성) 내가 너 지옥 끝까지
따라간다
(영주) 선배 심장
진우 심장 아니야?
차라리 죽게 내버려 두셨야죠!
어머니는 살인을 교사했습니다
(진성) 이 세상에 태어나서 죽는
그날까지
진우는 통수만 맞았다
(영운) 니가 이 수사에
관여 안 했으면 좋겠어
넌 그냥 있어
선배야말로 아무것도 하지 마
(영운) 이게 나를 살리는 건가요?
아니면 죽이는 건가요?
(진성) 오랫동안 기다렸는데
니놈이었어